书名: Complete-Streets-Design-Handbook-2024
章节: TREATMENT_4.9.2

TREATMENT 4.9.2
In-street or posted “Yield to Pedestrians” signs (R1-6 
or R1-5) and pedestrian warning signs (W11-2)are 
encouraged at uncontrolled  crossings per MUTCD 
guidance (Source: FHWA)
APPLICATION:
	▪
Appropriate in some circumstances on multiple 
street types. Evaluated on a case-by-case basis.
CONSIDERATIONS:
	▪
Legally, crosswalks exist at all intersections (includ-
ing T-intersections) unless specifically prohibited. A 
crosswalk may be marked or unmarked.
	▪
Crosswalks should generally be marked to denote 
where it is recommended/desirable for pedestrians 
to cross.
	▪
The City does not have a policy addressing cross-
ings at uncontrolled locations, but relies on FHWA 
guidance, PennDOT regulations, and site specific 
engineering analysis.
	▪
Decision to mark a crosswalk at an uncontrolled 
intersection should be informed by an engineering 
study.
	▪
Marked crossings at uncontrolled locations should 
be carefully planned and supplemented with appro-
priate safety measures, such as raised medians 
(5.7.3), refuge islands (4.9.5), traffic calming treat-
ments, lighting
	▪
(4.4.4), traffic signals, signs, and/or warning 
beacons. 
	▪
On roads with 4 or more lanes, high traffic volumes, 
or speeds over 40 mph, marking crosswalks at 
uncontrolled crossings without providing additional 
pedestrian safety improvements can lead to a 
higher rate of pedestrian crashes. (FHWA 2002).
	▪
Under some contexts, pedestrian crossing should 
be prohibited at uncontrolled intersection cross-
ings. This may be the case when there are nearby 
controlled crossings, no nearby pedestrian genera-
tors, or multiple threat hazards. Intersection geom-
etry and other high-risk contributing factors should 
also be considered. Engineering judgement may be 
used to determine that a pedestrian crossing should 
be prohibited at an uncontrolled intersection.
	▪
In cases where pedestrian crossings at uncontrolled 
intersections are prohibited, a detectable barrier 
should be installed in accordance with ADA stipula-
tions. Appropriate signage should also be posted.
DESIGN:
	▪
Must be paired with curb ramps and tactile warning 
strips per ADA guidelines (see Curb Ramps 4.3.3). 
	▪
Continental crosswalk – 10’ wide with 24” vertical 
white stripes 4’ apart (center to center).
	▪
May be combined with curb extensions (4.9.4) 
where possible to shorten crossing distance and 
improve sight distance for pedestrians and vehicles.
	▪
Pedestrian lighting oriented towards the crossing 
should be considered (see 4.4.4).
	▪
In-street or posted “Yield to Pedestrians” signs 
(MUTCD R1-6 or R1-5) should be used at crosswalks 
at uncontrolled intersections. 
GREEN STREET OPPORTUNITIES:
	▪
Combine with stormwater curb bumpouts (4.9.4).
ROLES & RESPONSIBILITIES:
	▪
Streets Department marks and maintains pedes-
trian crosswalks.
	▪
Streets Department Traffic Engineering Division 
writes work orders for crosswalks.
	▪
PennDOT encourages and provides in-roadway 
“Yield to Pedestrians” signs for use at uncontrolled 
intersections with significant pedestrian activity 
(local partners install and maintain).
An “uncontrolled crossing” is a pedestrian crossing at any intersection or midblock 
location that does not have a traffic control (e.g., traffic signal, stop signs). When 
other crossing opportunities are distant or where a destination creates high 
crossing demand, pedestrians will frequently cross at uncontrolled locations. 
Improvements at uncontrolled crossing locations should be evaluated and 
designed to balance pedestrian and vehicle access and safety.

Philadelphia Complete Streets Design Handbook | 143
Intersection & Crossing Component
EXAMPLES:
	▪
34th Street between Walnut and Spruce Streets - 
University of Pennsylvania campus
	▪
Main Street near pedestrian overpass to Dawson Street
RESOURCES:
	▪
NCHRP Report 562: Improving Pedestrian Safety at 
Unsignalized Crossings provides detailed guidance to 
evaluate appropriate use of marked crosswalks
	▪
PennDOT Midblock Crossing Checklist
	▪
ftp://ftp.dot.state.pa.us/public/PubsForms/Forms/
TE-113.pdf
	▪
FHWA Informational Report on Lighting Design for 
Midblock Crosswalks
	▪
http://www.fhwa.dot.gov/publications/research/
safety/08053/index.cfm
MIDBLOCK CROSSINGS
Midblock crossings, marked crosswalks at non-intersection locations are generally not desirable or 
necessary in Philadelphia, given the City’s relatively fine-grained grid block system., Midblock cross-
ings can increase convenience for pedestrians, but can potentially increase conflicts between pedes-
trians and vehicles if not located and designed appropriately. 
Locations where midblock crossings may be justified include long blocks or other areas with far 
spaced intersection crossings and high priority, high demand midblock pedestrian destinations 
(e.g., schools, transit stations). If implemented, midblock crossings should be located a minimum 
of 300’ from the nearest intersection with a crosswalk.  SEPTA should be consulted when evaluating 
midblock crossings on streets with transit service. When planning new development, it is prefer-
able to orient building entrances/exits to face intersection crossings to reduce demand for midblock 
crossing.

144 | Philadelphia Complete Streets Design Handbook
Intersection & Crossing Component
CURB/CORNER RADII